# Propagation
</b></details>
<details>
<summary> enum Propagation </summary>

```java
package org.springframework.transaction.annotation;

public enum Propagation {
    REQUIRED(0),
    SUPPORTS(1),
    MANDATORY(2),
    REQUIRES_NEW(3),
    NOT_SUPPORTED(4),
    NEVER(5),
    NESTED(6);

    private final int value;

    private Propagation(int value) {
        this.value = value;
    }

    public int value() {
        return this.value;
    }
}
```
</details>

### Значения атрибута propagation у аннотации @Transactional:

* REQUIRED – применяется по умолчанию. При входе в @Transactional метод будет
использована уже существующая транзакция или создана новая транзакция, если никакой
еще нет.

* REQUIRES_NEW – новая транзакция всегда создается при входе метод, ранее созданные
транзакции приостанавливаются до момента возврата из метода.

* NESTED – корректно работает только с базами данных, которые умеют savepoints. При
входе в метод в уже существующей транзакции создается savepoint, который по результатам
выполнения метода будет либо сохранен, либо отменен. Все изменения, внесенные
методом, подтвердятся только позднее с подтверждением всей транзакции. Если текущей
транзакции не существует, будет создана новая.

* MANDATORY – всегда используется существующая транзакция и кидается исключение, если
текущей транзакции нет.

* SUPPORTS – метод будет использовать текущую транзакцию, если она есть, либо будет
исполнятся без транзакции, если ее нет.

* NOT_SUPPORTED – при входе в метод текущая транзакция, если она есть, будет
приостановлена, и метод будет выполняться без транзакции.

* NEVER – явно запрещает исполнение в контексте транзакции. Если при входе в метод будет
существовать транзакция, будет выброшено исключение
